34

vero bellum Samium fere a⁰ 439 gestum sit-et Thucydides
a⁰ 444 pulsus, sit ostracismo, ante tempus revocatus esse di-
citur l). Sequor iam Ribbeckium. . ,

Et in Biographia Sophoclis legimus Thucydidem simul cum
poeta fuisse belli ducem 2). Quomodo hoc conveniat cum verbis
Plutarchi? Si iam a⁰ 444 pulsus est, spatium modo quinque
annorum ei fuit quo decertaret cum Pericle (si prodiit post
mortem Cimonis). Hoc spatium brevius est. C. 14 Plutar-
chus dicit oratores factionis Thucydideae invectos esse vehe-
menter in Periclem ob ingentes sumtus quos impendisset ad
illa magna ac splendida aedificia exstruenda, quorum tamen non
multa erant perfecta a⁰ 445. Quid ergo? Eratne ille belli dux,
qui in bello Samio copiis praefuit, alius quidam eodem insigni-
tus nomine, quem scriptor biographiae Sophocleae confuderit
cum illo? Hoc contenderunt nonnulli. At historicus sine dubio
patris nomen addidisset, si ille non fuisset Melesiae filius.

Bellum Samium gestum esse ante annum 444 et Thucydi-
dem historicum rem male tradidisse, quis credat? Superest ut

l) Grote‚ VI p. 28, N. sie iudicat hac de re: lt appears very improbable
that this Thucydides can be the historian himself. 1f it be Thucydides, son os
Milesias, wo must suppose him to have been restored from ostracism before
the regular time, a supposition indeed noway inadmissible in itself but which
there is nothing else to couutenance. The author of the lise of Sophocles, as
well as most οἳ the recent critici adopt this opinion.

On the other hand, it may have been a third person named Thucydides, sor
the name seems to have been common, as we might guess from the two words
os which it is compounded. We find a third Thucydides mentioned viii 92, a
native os Pharsalus, and the biographec Marcellinus seems to have read of many
persons so called (Θουκυδίδαι πολλοί, p. XVI ed. Arnold). — The subsequent
history os Thucydides, son os Melesias, is involved in complete obscurity. We do
not kwow the incident to which the remarkable passage in Aristophanes (Acheru.
703) miudes-Compare Vespae, 946, nor can we confirm the statement which
the scholiast cites from Idomeneus to the effect, that Thucydides was banished
and fled to Astaxerxes; sec Bergk. Reliq. Com. Att. p. 61.

Vesp. 946 leguntur: ὅπερ ποτὲ φεύγων ἔπαθε καὶ Θουκυδίδης ἀπό-
πληκτος ἐξαίφνης ἐγένετο τὰς γνὰθοτς.

2) Ribbeck quidem contendit, hoc loco agi de nostro Thucydide.

